# CS: Next.js 기초

<br/>
<br/>

## Next.js 란?

- flexible React framework
- 빠른 웹 애플리케이션을 만드는 데 도움을 준다.

## Building Blocks of a Web Application

- User Interface
- Routing
- Data fetching
- Rendering
- Integrations: 3rd-party 연결할 때
- Infrastructure: 배포 및 실행 시
- Performance
- Scalability: 확장성
- Developer Experience

## DOM

- Document Object Model
- HTML 의 요소를 객체 표현자로 나타낸 것
- UI와 개발자의 코드를 연결짓는다.
- 트리 구조를 가지고 있으며, 부모와 자식 관계를 가지고 있다.
- DOM 은 javascript 코드를 통해서 변경된 page 요소들을 나타낸다.

## Imperative vs Declarative Programming

- Imperative Programming 은 단계를 밟아나가는 것
- Declarative Programming 은 이미 선언되어 사용되는 것
- 후자가 속도가 더 빠르다.
- React 은 Declarative UI library 이다.

## JSX

- syntax extension for JavaScript
- HTML 와 비슷하게 당신의 UI 을 묘사하도록 허락한다.
- 브라우져는 JSX 코드를 이해하지 못하므로, JavaScript Compiler 가 필요하다.
- 이는 Babel 을 사용한다.
- Babel 에게 무엇을 컴파일 할지 먼저 알려야한다.

## Compiling

- Javascript 코드로 변경
- 브라우져가 이해하도록

## Minifying

- 개발자는 인간이 읽기 쉽도록 코드를 짠다.
- 이러한 코드는 실행되기에 불필요한 코드나, 공백 등을 담고 있다.
- Minification 은 이러한 불필요한 코드 포맷팅 및 주석을 없애준다.
- 파일의 사이즈를 줄임으로써 애플리케이션의 성능을 높인다.
- Next.js 에서는 자동적으로 js 와 css 파일이 minifying 된다.

## Bundling

- 개발자는 애플리케이션을 모듈, 컴포넌트, 함수 등으로 쪼갠다.
- 이러한 모듈이나 3rd 파티 패키지들을 export 하고 import 하는 것은 앱의 파일 dependencies 을 복잡하게 만든다.
- Bundiling 은 이러한 문제들의 해결점
- 브라우져를 위해 파일 등을 최적화하고 하나로 병합한다.
- 유저가 웹 페이지를 들렀을 때 파일에 대한 요청의 수를 줄이는 것이 목적.

## Splitting

- 개발자는 애플리케이션을 여러개의 페이지로 쪼갠다.
- 각각 다른 url 을 통해서 접근할 수 있도록
- 각각의 페이지들은 따라서 고유한 entry point (진입점) 을 가진다.
- Code Splitting 은 애플리케이션의 번들을 각각의 진입점을 가진 청크로 쪼개는 과정이다.
- 해당 페이지를 실행시키는 데 하나의 코드만 로딩하여 앱의 초기 로드 시간을 향상시키는 것을 목표로 한다.
- Next.js 은 이를 지원한다.
- /pages 폴더 안에 있는 각각의 파일은 자동적으로 스플릿이 되고, 고유의 js 번들을 가진다. 빌드 스텝에서.

## Build Time

- or Build Step
- 프로덕션을 위해 애플리케이션 코드를 준비하는 일련의 단계
- Next.js 은 개발자 코드를 production-optimized 파일로 변경해준다.
- production-optimized 파일
  - 정적으로 발생된 페이지를 위한 HTML 파일
  - 서버에서 렌더링된 js 코드
  - client 와 상호작용되도록 만들어진 js 코드
  - CSS 파일

## Runtime

- or Request Time
- 애플리케이션이 빌드 및 배포된 후 사용자 요청에 대한 응답으로 애플리케이션이 실행되는 기간

## Client And Server

- client
  - 유저 디바이스에 있는 브라우져
  - 당신의 애플리케이션 코드를 이용하여 서버에게 요청을 보낸다.
  - 그런 다음에 이러한 응답을 서버로 부터 받는다.
- server
  - 당신의 애플리케이션 코드를 저장하는 data centre 에 있는 컴퓨터
  - 클라이언트로부터 요청을 받는다.
  - computation 을 하고 적절한 응답을 반환한다.

## Rendering

- React 로 쓴 코드를 HTML 표현의 UI 로 변환해야하는 피할 수 없는 유닛이 있다.
- 이러한 과정을 rendering 이라고 한다.
- Rendering 은 client 혹은 server 에서 발생한다.
- build time, every request at runtime 발생
- Next.js 의 3가지 Redering 방법
  - Server-Side Rendering
  - Static Site Generation
  - Client-Side Rendering

## Pre-Redering

- SSR 과 SSG 은 pre-rendering 이라고 하기도 한다.
- 왜냐하면 결과가 client 쪽으로 보여지기 전에 외부 데이터를 가져오고 react 구성요소를 HTML 로 변환하기 떄문이다.

## CSR vs Pre-Rendering

- 표준 React 애플리케이션에서, 브라우져는 UI 을 구성하기 위한 JS 지침과 함께 서버에서 빈 HTML 셀을 받는다.
- 이를 Client-Side Rendering 이라고 부른다.
- 왜냐하면 유저 디바이스에서 초기 렌더링 작업이 이루어지기 떄문이다.
- You can opt to use client-side rendering for specific components in your Next.js application by choosing to fetch data with React’s useEffect() or a data fetching hook such as useSWR.
- 반면, Pre-Rendering 은 이미 사전에 서버쪽에서 HTML이 마련되어 있다.
- 실제로 CSR 앱의 유저는 렌더링이 완료되기 전까지는 빈 화면을 본다.
- 하지만 Pre-Rendering 앱의 유저는 애초부터 HTML 로 구성된 화면을 볼 수 있다.

## Server-Side Rendering

- SSR 에서 HTML 페이지는 각 요청에 의해서 서버쪽에서 생성된다.
- 이렇게 HTML, JSON, JavaScript 로 생성된 페이지는 클라이언트에게 전송된다.
- 클라이언트 쪽에서, 해당 HTML 은 빠르고 비대화형 페이지를 보여주는데 사용된다.
- 반면, react 은 JSON 데이터 및 js 명령을 사용하여 구성 요소를 대화형으로 만든다.
- 이러한 과정을 hydration(수화) 이라고 부른다.
- Next.js 에서 SSR 은 getServerSideProps 을 사용하여 적용할 수 있다.
- SSG 은 getStaticProps 을 이용해서 적용할 수 있다.

## In the case of a Next Application, Network

- Origin Servers
  - 애플리케이션 코드를 저장하는 메인 컴퓨터
- Content Delivery Networks (CDNs)
  - static content 을 다중의 로케이션에 저장한다.
  - 요청이 들어왔을 때, 가장 가까운 CDN 로케이션이 유저에세 캐쉬된 결과를 전송한다.
  - origin server 의 로드를 줄여준다.
- the Edge
  - 제일 유저와 가깝다.
  - CDNs 와 비슷하게 다중의 로케에 분산되어 있다.
  - CDNs 와 다르게 edge server 은 작은 코드만 돌릴 수 있다.
  - the edge 에서 코드를 돌리면 장점
    - delivery content faster
    - reduce load on a single server
    - improve performance

## Create a Next.js App
